Repository: dfzhang2022/postgis-for-opentenbase
Catalog: doc/po/*/reference_operator.xml.po
Languages: zh_hans

source: Operators
zh_hans: 运算符

source: Bounding Box Operators
zh_hans: 边界框运算符

source: Returns <varname>TRUE</varname> if A's 2D bounding box intersects B's 2D bounding box.
zh_hans: 如果 A 的 2D 边界框与 B 的 2D 边界框相交，则返回 <varname>TRUE</varname>。

source: Description
zh_hans: 描述

source: The <varname>&amp;&amp;</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the 2D bounding box of geometry A intersects the 2D bounding box of geometry B.
zh_hans: 如果 A 的二维边界框与 B 的二维边界框交互，<varname>&amp;&amp;</varname>返回<varname>TRUE</varname>。

source: This operand will make use of any indexes that may be available on the geometries.
zh_hans: 该操作符将利用几何上可能可用的任何索引。

source: Enhanced: 2.0.0 support for Polyhedral surfaces was introduced.
zh_hans: 增强： 2.0.0 引入了对多面体曲面的支持。

source: Availability: 1.5.0 support for geography was introduced.
zh_hans: 可用性： 1.5.0 引入了对地理的支持。

source: Examples
zh_hans: 示例

source: See Also
zh_hans: 相关信息

source: Returns <varname>TRUE</varname> if a geometry's (cached) 2D bounding box intersects a 2D float precision bounding box (BOX2DF).
zh_hans: 如果几何体的（缓存的）2D 边界框与 2D 浮点精度边界框 (BOX2DF) 相交，则返回 <varname>TRUE</varname>。

source: The <varname>&amp;&amp;</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the cached 2D bounding box of geometry A intersects the 2D bounding box B, using float precision. This means that if B is a (double precision) box2d, it will be internally converted to a float precision 2D bounding box (BOX2DF)
zh_hans: 如果几何体 A 的缓存 2D 边界框与 2D 边界框 B 相交（使用浮点精度），则<varname>&amp;&amp;</varname>运算符返回<varname> TRUE</varname>。 这意味着如果 B 是（双精度）box2d，它将在内部转换为浮点精度 2D 边界框（BOX2DF）

source: This operand is intended to be used internally by BRIN indexes, more than by users.
zh_hans: 该操作数旨在由 BRIN 索引内部使用，而不是由用户使用。

source: Availability: 2.3.0 support for Block Range INdexes (BRIN) was introduced. Requires PostgreSQL 9.5+.
zh_hans: 可用性：2.3.0 引入了对块范围索引 (BRIN) 的支持。 需要 PostgreSQL 9.5+。

source: Returns <varname>TRUE</varname> if a 2D float precision bounding box (BOX2DF) intersects a geometry's (cached) 2D bounding box.
zh_hans: 如果 2D 浮点精度边界框 (BOX2DF) 与几何体的（缓存的）2D 边界框相交，则返回 <varname>TRUE</varname>。

source: The <varname>&amp;&amp;</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the 2D bounding box A intersects the cached 2D bounding box of geometry B, using float precision. This means that if A is a (double precision) box2d, it will be internally converted to a float precision 2D bounding box (BOX2DF)
zh_hans: 该<varname>&amp;&amp;</varname>运算符在使用浮点精度时，如果2D边界框A与几何体B的缓存2D边界框相交，则返回<varname>TRUE</varname>。这意味着如果A是一个（双精度）box2d，它将在内部被转换为一个浮点精度的2D边界框（BOX2DF）

source: Returns <varname>TRUE</varname> if two 2D float precision bounding boxes (BOX2DF) intersect each other.
zh_hans: 如果两个 2D 浮点精度边界框 (BOX2DF) 彼此相交，则返回 <varname>TRUE</varname>。

source: The <varname>&amp;&amp;</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if two 2D bounding boxes A and B intersect each other, using float precision. This means that if A (or B) is a (double precision) box2d, it will be internally converted to a float precision 2D bounding box (BOX2DF)
zh_hans: <varname>&amp;&amp;</varname>运算符在使用浮点精度时，如果两个 2D 边界框 A 和 B 相交，则返回<varname> TRUE</varname>。这意味着如果 A（或 B）是一个（双精度）box2d，它将在内部被转换为一个浮点精度的 2D 边界框（BOX2DF）

source: This operator is intended to be used internally by BRIN indexes, more than by users.
zh_hans: 该运算符旨在供 BRIN 索引内部使用，而不是供用户使用。

source: Returns <varname>TRUE</varname> if A's n-D bounding box intersects B's n-D bounding box.
zh_hans: 如果 A 的 n 维边界框与 B 的 n 维边界框相交，则返回 <varname>TRUE</varname>。

source: The <varname>&amp;&amp;&amp;</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the n-D bounding box of geometry A intersects the n-D bounding box of geometry B.
zh_hans: <varname>&amp;&amp;&amp;</varname>运算符返回<varname>TRUE</varname>，如果 A 的 n 维边界框与 B 的 n 维边界框相交。

source: Availability: 2.0.0
zh_hans: 可用性: 2.0.0

source: Examples: 3D LineStrings
zh_hans: 示例：3D线串

source: Examples: 3M LineStrings
zh_hans: 示例：XYM线串

source: Returns <varname>TRUE</varname> if a geometry's (cached) n-D bounding box intersects a n-D float precision bounding box (GIDX).
zh_hans: 如果几何体的（缓存的）n 维边界框与 n 维浮点精度边界框 (GIDX) 相交，则返回 <varname>TRUE</varname>。

source: The <varname>&amp;&amp;&amp;</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the cached n-D bounding box of geometry A intersects the n-D bounding box B, using float precision. This means that if B is a (double precision) box3d, it will be internally converted to a float precision 3D bounding box (GIDX)
zh_hans: <varname>&amp;&amp;&amp;</varname>运算符在使用浮点精度时，如果几何体 A 的缓存 n-D 边界框与 n-D 边界框 B 相交，则返回 <varname>TRUE</varname>。这意味着如果 B 是一个（双精度）box3d，它将在内部被转换为一个浮点精度的 3D 边界框（GIDX）

source: Returns <varname>TRUE</varname> if a n-D float precision bounding box (GIDX) intersects a geometry's (cached) n-D bounding box.
zh_hans: 如果 n 维浮点精度边界框 (GIDX) 与几何体的（缓存的）n 维边界框相交，则返回<varname> TRUE</varname>。

source: The <varname>&amp;&amp;&amp;</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the n-D bounding box A intersects the cached n-D bounding box of geometry B, using float precision. This means that if A is a (double precision) box3d, it will be internally converted to a float precision 3D bounding box (GIDX)
zh_hans: <varname>&amp;&amp;&amp;</varname> 运算符在使用浮点精度时，如果 n-D 边界框 A 与几何体 B 的缓存 n-D 边界框相交，则返回<varname> TRUE</varname>。这意味着如果 A 是一个（双精度）box3d，它将在内部被转换为一个浮点精度的 3D 边界框（GIDX）

source: Returns <varname>TRUE</varname> if two n-D float precision bounding boxes (GIDX) intersect each other.
zh_hans: 如果两个 n 维浮点精度边界框 (GIDX) 彼此相交，则返回 <varname>TRUE</varname>。

source: The <varname>&amp;&amp;&amp;</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if two n-D bounding boxes A and B intersect each other, using float precision. This means that if A (or B) is a (double precision) box3d, it will be internally converted to a float precision 3D bounding box (GIDX)
zh_hans: <varname>&amp;&amp;&amp;</varname>运算符在使用浮点精度时，如果两个 n-D 边界框 A 和 B 相交，则返回<varname> TRUE</varname>。这意味着如果 A（或 B）是一个（双精度）box3d，它将在内部被转换为一个浮点精度的 3D 边界框（GIDX）

source: Returns <varname>TRUE</varname> if A's bounding box overlaps or is to the left of B's.
zh_hans: 如果 A 的边界框与 B 的边界框重叠或位于其左侧，则返回 <varname>TRUE</varname>。

source: The <varname>&amp;&lt;</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the bounding box of geometry A overlaps or is to the left of the bounding box of geometry B, or more accurately, overlaps or is NOT to the right of the bounding box of geometry B.
zh_hans: <varname>&amp;&lt;</varname>运算符返回 <varname>TRUE</varname>如果几何体 A 的边界框与几何体 B 的边界框重叠或在几何体B的边界框的左侧，或者更准确地说，不位于几何体 B 的边界框的右侧。

source: Returns <varname>TRUE</varname> if A's bounding box overlaps or is below B's.
zh_hans: 如果 A 的边界框与 B 的边界框重叠或低于 B 的边界框，则返回 <varname>TRUE</varname>。

source: The <varname>&amp;&lt;|</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the bounding box of geometry A overlaps or is below of the bounding box of geometry B, or more accurately, overlaps or is NOT above the bounding box of geometry B.
zh_hans: <varname>&amp;&lt;|</varname>运算符返回<varname>TRUE</varname>，如果几何体 A 的边界框与几何体 B 的边界框重叠或低于几何体B的边界框，或者更准确地说，不位于几何体 B 的边界框的上方。

source: Returns <varname>TRUE</varname> if A' bounding box overlaps or is to the right of B's.
zh_hans: 如果 A的边界框与 B 的边界框重叠或位于 B 右侧，则返回<varname> TRUE</varname>。

source: The <varname>&amp;&gt;</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the bounding box of geometry A overlaps or is to the right of the bounding box of geometry B, or more accurately, overlaps or is NOT to the left of the bounding box of geometry B.
zh_hans: 运算符<varname>&amp;&gt;</varname>返回<varname>TRUE</varname>，如果几何体A的边界框与几何体B的边界框重叠或位于其右侧，更准确地说，它与几何体B的边界框不重叠于其左侧。

source: Returns <varname>TRUE</varname> if A's bounding box is strictly to the left of B's.
zh_hans: 如果 A 的边界框严格位于 B 的左侧，则返回 <varname>TRUE</varname>。

source: The <varname>&lt;&lt;</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the bounding box of geometry A is strictly to the left of the bounding box of geometry B.
zh_hans: 如果 A 的边界框严格位于 B 的边界框的左侧，则<varname>&lt;&lt;</varname>运算符返回<varname>TRUE</varname>。

source: Returns <varname>TRUE</varname> if A's bounding box is strictly below B's.
zh_hans: 如果 A 的边界框严格低于 B 的边界框，则返回<varname> TRUE</varname>。

source: The <varname>&lt;&lt;|</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the bounding box of geometry A is strictly below the bounding box of geometry B.
zh_hans: 如果 A 的边界框严格低于 B 的边界框，则运算符<varname>&lt;&lt;|</varname>返回<varname>TRUE</varname>。

source: Returns <varname>TRUE</varname> if the coordinates and coordinate order geometry/geography A are the same as the coordinates and coordinate order of geometry/geography B.
zh_hans: 如果几何/地理 A 的坐标和坐标顺序与几何/地理 B 的坐标和坐标顺序相同，则返回<varname> TRUE</varname>。

source: The <varname>&#61;</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the coordinates and coordinate order geometry/geography A are the same as the coordinates and coordinate order of geometry/geography B. PostgreSQL uses the =, &lt;, and &gt; operators defined for geometries to perform internal orderings and comparison of geometries (ie. in a GROUP BY or ORDER BY clause).
zh_hans: 如果几何/地理 A 的坐标和坐标顺序与几何/地理 B 的坐标和坐标顺序相同，<varname>&#61;</varname>运算符返回 <varname>TRUE</varname>。 PostgreSQL 使用为几何定义的 =、&lt; 和 &gt; 运算符来执行内部排序和比较 几何图形（即在 GROUP BY 或 ORDER BY 子句中）。

source: Only geometry/geography that are exactly equal in all respects, with the same coordinates, in the same order, are considered equal by this operator. For "spatial equality", that ignores things like coordinate order, and can detect features that cover the same spatial area with different representations, use <xref linkend="ST_OrderingEquals"/> or <xref linkend="ST_Equals"/>
zh_hans: 只有在所有方面都完全相同、具有相同坐标、相同顺序的几何/地理才被该运算符视为相等。 对于“空间平等”，它忽略坐标顺序等内容，并且可以检测以不同表示覆盖相同空间区域的要素，请使用<xref linkend="ST_OrderingEquals"/> 或 <xref linkend="ST_Equals"/>

source: This operand will NOT make use of any indexes that may be available on the geometries. For an index assisted exact equality test, combine &#61; with &amp;&amp;.
zh_hans: 此运算符不对几何图形使用任何有效索引。 要使用索引执行稳健的相等性测试，请使用= —和 &amp;&amp;。

source: Changed: 2.4.0, in prior versions this was bounding box equality not a geometric equality. If you need bounding box equality, use <xref linkend="ST_Geometry_Same"/> instead.
zh_hans: 更改：2.4.0，在之前的版本中，这是边界框相等而不是几何相等。 如果需要边界框相等，请使用<xref linkend="ST_Geometry_Same"/>代替。

source: Returns <varname>TRUE</varname> if A's bounding box is strictly to the right of B's.
zh_hans: 如果 A 的边界框严格位于 B 的右侧，则返回 <varname>TRUE</varname>。

source: The <varname>&gt;&gt;</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the bounding box of geometry A is strictly to the right of the bounding box of geometry B.
zh_hans: 如果几何体 A 的边界框严格位于几何体 B 的边界框右侧，则 <varname>&gt;&gt;</varname> 运算符返回 <varname>TRUE</varname>。

source: Returns <varname>TRUE</varname> if A's bounding box is contained by B's.
zh_hans: 如果 A 的边界框包含在 B 的边界框中，则返回 <varname>TRUE</varname>。

source: The <varname>@</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the bounding box of geometry A is completely contained by the bounding box of geometry B.
zh_hans: 如果几何体 A 的边界框完全包含在几何体 B 的边界框内，则 <varname>@ </varname>运算符返回<varname> TRUE</varname>。

source: Returns <varname>TRUE</varname> if a geometry's 2D bounding box is contained into a 2D float precision bounding box (BOX2DF).
zh_hans: 如果几何体的 2D 边界框包含在 2D 浮点精度边界框 (BOX2DF) 中，则返回<varname> TRUE</varname>。

source: The <varname>@</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the A geometry's 2D bounding box is contained the 2D bounding box B, using float precision. This means that if B is a (double precision) box2d, it will be internally converted to a float precision 2D bounding box (BOX2DF)
zh_hans: 如果 A 几何图形的 2D 边界框包含 2D 边界框 B（使用浮点精度），则 <varname>@ </varname>运算符返回<varname> TRUE</varname>。 这意味着如果 B 是（双精度）box2d，它将在内部转换为浮点精度 2D 边界框（BOX2DF）

source: Returns <varname>TRUE</varname> if a 2D float precision bounding box (BOX2DF) is contained into a geometry's 2D bounding box.
zh_hans: 如果 2D 浮点精度边界框 (BOX2DF) 包含在几何体的 2D 边界框中，则返回 <varname>TRUE</varname>。

source: The <varname>@</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the 2D bounding box A is contained into the B geometry's 2D bounding box, using float precision. This means that if B is a (double precision) box2d, it will be internally converted to a float precision 2D bounding box (BOX2DF)
zh_hans: 如果 2D 边界框 A 使用浮点精度包含在 B 几何体的 2D 边界框中，则<varname> @ </varname>运算符返回<varname> TRUE</varname>。 这意味着如果 B 是（双精度）box2d，它将在内部转换为浮点精度 2D 边界框（BOX2DF）

source: Returns <varname>TRUE</varname> if a 2D float precision bounding box (BOX2DF) is contained into another 2D float precision bounding box.
zh_hans: 如果 2D 浮点精度边界框 (BOX2DF) 包含在另一个 2D 浮点精度边界框内，则返回 <varname>TRUE</varname>。

source: The <varname>@</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the 2D bounding box A is contained into the 2D bounding box B, using float precision. This means that if A (or B) is a (double precision) box2d, it will be internally converted to a float precision 2D bounding box (BOX2DF)
zh_hans: 如果 2D 边界框 A 包含在 2D 边界框 B 中，则<varname> @ </varname>运算符使用浮点精度返回<varname>TRUE</varname>。 这意味着如果 A（或 B）是（双精度）box2d，它将在内部转换为浮点精度 2D 边界框（BOX2DF）

source: Returns <varname>TRUE</varname> if A's bounding box overlaps or is above B's.
zh_hans: 如果 A 的边界框与 B 的边界框重叠或位于其上方，则返回 <varname>TRUE</varname>。

source: The <varname>|&amp;&gt;</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the bounding box of geometry A overlaps or is above the bounding box of geometry B, or more accurately, overlaps or is NOT below the bounding box of geometry B.
zh_hans: 运算符<varname>|&amp;&gt;</varname>返回<varname>TRUE</varname>，如果几何体A的边界框与几何体B的边界框重叠或位于其上方，更准确地说，它与几何体B的边界框不重叠于其下方。

source: Returns <varname>TRUE</varname> if A's bounding box is strictly above B's.
zh_hans: 如果 A 的边界框严格位于 B 的边界框上方，则返回 <varname>TRUE</varname>。

source: The <varname>|&gt;&gt;</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the bounding box of geometry A is strictly above the bounding box of geometry B.
zh_hans: 如果几何体 A 的边界框严格位于几何体 B 的边界框上方，则 <varname>|&gt;&gt;</varname> 运算符返回 <varname>TRUE</varname>。

source: Returns <varname>TRUE</varname> if A's bounding box contains B's.
zh_hans: 如果 A 的边界框包含 B 的边界框，则返回 <varname>TRUE</varname>。

source: The <varname>~</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the bounding box of geometry A completely contains the bounding box of geometry B.
zh_hans: 如果几何体 A 的边界框完全包含几何体 B 的边界框，则 <varname>~ </varname>运算符返回 <varname>TRUE</varname>。

source: Returns <varname>TRUE</varname> if a geometry's 2D bonding box contains a 2D float precision bounding box (GIDX).
zh_hans: 如果几何体的 2D 粘合框包含 2D 浮点精度边界框 (GIDX)，则返回 <varname>TRUE</varname>。

source: The <varname>~</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the 2D bounding box of a geometry A contains the 2D bounding box B, using float precision. This means that if B is a (double precision) box2d, it will be internally converted to a float precision 2D bounding box (BOX2DF)
zh_hans: 如果几何图形 A 的 2D 边界框包含 2D 边界框 B（使用浮点精度），则 <varname>~ </varname>运算符返回 <varname>TRUE</varname>。 这意味着如果 B 是（双精度）box2d，它将在内部转换为浮点精度 2D 边界框（BOX2DF）

source: Returns <varname>TRUE</varname> if a 2D float precision bounding box (BOX2DF) contains a geometry's 2D bonding box.
zh_hans: 如果 2D 浮点精度边界框 (BOX2DF) 包含几何体的 2D 边界框，则返回 <varname>TRUE</varname>。

source: The <varname>~</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the 2D bounding box A contains the B geometry's bounding box, using float precision. This means that if A is a (double precision) box2d, it will be internally converted to a float precision 2D bounding box (BOX2DF)
zh_hans: 如果 2D 边界框 A 包含 B 几何体的边界框，则 <varname>~ </varname>运算符使用浮点精度返回 <varname>TRUE</varname>。 这意味着如果 A 是（双精度）box2d，它将在内部转换为浮点精度 2D 边界框（BOX2DF）

source: Returns <varname>TRUE</varname> if a 2D float precision bounding box (BOX2DF) contains another 2D float precision bounding box (BOX2DF).
zh_hans: 如果 2D 浮点精度边界框 (BOX2DF) 包含另一个 2D 浮点精度边界框 (BOX2DF)，则返回 <varname>TRUE</varname>。

source: The <varname>~</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the 2D bounding box A contains the 2D bounding box B, using float precision. This means that if A is a (double precision) box2d, it will be internally converted to a float precision 2D bounding box (BOX2DF)
zh_hans: 如果 2D 浮点精度边界框 A 包含 2D 浮点精度边界框 B，则 <varname>~ </varname>运算符返回<varname> TRUE</varname>。 这意味着如果 A 是（双精度）box2d，它将在内部转换为浮点精度 2D 边界框（BOX2DF）

source: Returns <varname>TRUE</varname> if A's bounding box is the same as B's.
zh_hans: 如果 A 的边界框与 B 的边界框相同，则返回 <varname>TRUE</varname>。

source: The <varname>~=</varname> operator returns <varname>TRUE</varname> if the bounding box of geometry/geography A is the same as the bounding box of geometry/geography B.
zh_hans: 如果几何/地理 A 的边界框与几何/地理 B 的边界框相同，则 <varname>~= </varname>运算符返回<varname> TRUE</varname>。

source: Availability: 1.5.0 changed behavior
zh_hans: 可用性：1.5.0 改变了行为

source: This operator has changed behavior in PostGIS 1.5 from testing for actual geometric equality to only checking for bounding box equality. To complicate things it also depends on if you have done a hard or soft upgrade which behavior your database has. To find out which behavior your database has you can run the query below. To check for true equality use <xref linkend="ST_OrderingEquals"/> or <xref linkend="ST_Equals"/>.
zh_hans: 该运算符已将 PostGIS 1.5 中的行为从测试实际几何相等性更改为仅检查边界框相等性。 让事情变得复杂的是，它还取决于您是否进行了硬升级或软升级，数据库的行为是什么。 要了解您的数据库有哪些行为，您可以运行下面的查询。 要检查是否真正相等，请使用 <xref linkend="ST_OrderingEquals"/>或 <xref linkend="ST_Equals"/>。

source: Distance Operators
zh_hans: 距离运算符

source: Returns the 2D distance between A and B.
zh_hans: 返回 A 和 B 之间的 2D 距离。

source: The <varname>&lt;-&gt;</varname> operator returns the 2D distance between two geometries. Used in the "ORDER BY" clause provides index-assisted nearest-neighbor result sets. For PostgreSQL below 9.5 only gives centroid distance of bounding boxes and for PostgreSQL 9.5+, does true KNN distance search giving true distance between geometries, and distance sphere for geographies.
zh_hans: <varname>&lt;-&gt;</varname> 运算符返回两个几何图形之间的二维距离。 用于“ORDER BY”子句提供索引辅助的最近邻结果集。 对于 9.5 以下的 PostgreSQL 仅给出边界框的质心距离，而对于 PostgreSQL 9.5，真正的 KNN 距离搜索给出几何图形之间的真实距离以及地理的球体距离。

source: This operand will make use of 2D GiST indexes that may be available on the geometries. It is different from other operators that use spatial indexes in that the spatial index is only used when the operator is in the ORDER BY clause.
zh_hans: 该操作符将利用几何上可能可用的 2D GiST 索引。 它与其他使用空间索引的运算符不同，只有当该运算符位于 ORDER BY 子句中时才会使用空间索引。

source: Index only kicks in if one of the geometries is a constant (not in a subquery/cte). e.g. 'SRID=3005;POINT(1011102 450541)'::geometry instead of a.geom
zh_hans: 仅当其中一个几何图形是常量（不在子查询/cte 中）时，索引才会启动。 例如 'SRID=3005;POINT(1011102 450541)'::geometry 而不是 a.geom

source: Refer to <link xlink:href="https://postgis.net/workshops/postgis-intro/knn.html">PostGIS workshop: Nearest-Neighbor Searching</link> for a detailed example.
zh_hans: 有关详细示例，请参阅<link xlink:href="https://postgis.net/workshops/postgis-intro/knn.html"> PostGIS 研讨会：最近邻搜索</link>。

source: Enhanced: 2.2.0 -- True KNN ("K nearest neighbor") behavior for geometry and geography for PostgreSQL 9.5+. Note for geography KNN is based on sphere rather than spheroid. For PostgreSQL 9.4 and below, geography support is new but only supports centroid box.
zh_hans: 增强：2.2.0 -几何和地理之间的 KNN（k 最近邻）行为现在是真实的。 请注意，地理的 KNN 是在球面上计算的，而不是在椭球体平面上计算的。 PostgreSQL 9.4 及更低版本支持地理，但仅支持边界框的重心。

source: Changed: 2.2.0 -- For PostgreSQL 9.5 users, old Hybrid syntax may be slower, so you'll want to get rid of that hack if you are running your code only on PostGIS 2.2+ 9.5+. See examples below.
zh_hans: 更改： 2.2.0 -在PostgreSQL 9.5中，旧的混合格式可能很慢。 因此，如果您只想在 PostGIS 2.2 或更高版本和 PostgreSQL 9.5 或更高版本上运行，则可能需要消除该方法。

source: Availability: 2.0.0 -- Weak KNN provides nearest neighbors based on geometry centroid distances instead of true distances. Exact results for points, inexact for all other types. Available for PostgreSQL 9.1+
zh_hans: 可用性：2.0.0——弱 KNN 根据几何质心距离而不是真实距离提供最近邻。 点的结果精确，所有其他类型的结果不精确。 适用于 PostgreSQL 9.1+

source: Then the KNN raw answer:
zh_hans: KNN的原始答案是：

source: If you run "EXPLAIN ANALYZE" on the two queries you would see a performance improvement for the second.
zh_hans: 如果您对这两个查询运行“EXPLAIN ANALYZE”，您将看到第二个查询的性能有所提高。

source: For users running with PostgreSQL &lt; 9.5, use a hybrid query to find the true nearest neighbors. First a CTE query using the index-assisted KNN, then an exact query to get correct ordering:
zh_hans: 对于运行 PostgreSQL &lt; 9.5 的用户，请使用混合查询来查找真正的最临近点。 首先使用索引辅助 KNN 进行 CTE 查询，然后进行精确查询以获得正确的排序：

source: Returns the distance between A and B trajectories at their closest point of approach.
zh_hans: 返回 A 和 B 轨迹在最接近点处的距离。

source: The <varname>|=|</varname> operator returns the 3D distance between two trajectories (See <xref linkend="ST_IsValidTrajectory"/>). This is the same as <xref linkend="ST_DistanceCPA"/> but as an operator it can be used for doing nearest neighbor searches using an N-dimensional index (requires PostgreSQL 9.5.0 or higher).
zh_hans: <varname>|=|</varname>运算符返回两个轨迹之间的 3D 距离（请参阅 <xref linkend="ST_IsValidTrajectory"/>）。 这与 <xref linkend="ST_DistanceCPA"/> 相同，但作为运算符，它可用于使用 N 维索引进行最近邻搜索（需要 PostgreSQL 9.5.0 或更高版本）。

source: This operand will make use of ND GiST indexes that may be available on the geometries. It is different from other operators that use spatial indexes in that the spatial index is only used when the operator is in the ORDER BY clause.
zh_hans: 该操作数将利用几何上可能可用的 ND GiST 索引。 它与其他使用空间索引的运算符不同，只有当该运算符位于 ORDER BY 子句中时才会使用空间索引。

source: Index only kicks in if one of the geometries is a constant (not in a subquery/cte). e.g. 'SRID=3005;LINESTRINGM(0 0 0,0 0 1)'::geometry instead of a.geom
zh_hans: 仅当其中一个几何图形是常量（不在子查询/cte 中）时，索引才会启动。 例如 'SRID=3005;LINESTRINGM(0 0 0,0 0 1)'::geometry 而不是 a.geom

source: Availability: 2.2.0. Index-supported only available for PostgreSQL 9.5+
zh_hans: 可用性：2.2.0。 索引支持仅适用于 PostgreSQL 9.5+

source: Returns the 2D distance between A and B bounding boxes.
zh_hans: 返回 A 和 B 边界框之间的 2D 距离。

source: The <varname>&lt;#&gt;</varname> operator returns distance between two floating point bounding boxes, possibly reading them from a spatial index (PostgreSQL 9.1+ required). Useful for doing nearest neighbor <emphasis role="strong">approximate</emphasis> distance ordering.
zh_hans: <varname>&lt;#&gt;</varname>运算符返回两个浮点边界框之间的距离，可能从空间索引中读取它们（需要 PostgreSQL 9.1）。 对于进行最近邻<emphasis role="strong">近似</emphasis>距离排序很有用。

source: This operand will make use of any indexes that may be available on the geometries. It is different from other operators that use spatial indexes in that the spatial index is only used when the operator is in the ORDER BY clause.
zh_hans: 该操作符将利用几何上可能可用的任何索引。 它与其他使用空间索引的运算符不同，只有当该运算符位于 ORDER BY 子句中时才会使用空间索引。

source: Index only kicks in if one of the geometries is a constant e.g. ORDER BY (ST_GeomFromText('POINT(1 2)') &lt;#&gt; geom) instead of g1.geom &lt;#&gt;.
zh_hans: 仅当其中一个几何图形是常量时，索引才会生效，例如 ORDER BY (ST_GeomFromText('POINT(1 2)') &lt;#&gt; geom) 而不是 g1.geom &lt;#&gt; 。

source: Availability: 2.0.0 -- KNN only available for PostgreSQL 9.1+
zh_hans: 可用性：2.0.0——KNN 仅适用于 PostgreSQL 9.1+

source: Returns the n-D distance between the centroids of A and B bounding boxes.
zh_hans: 返回 A 和 B 边界框质心之间的 n 维距离。

source: The <varname>&lt;&lt;-&gt;&gt;</varname> operator returns the n-D (euclidean) distance between the centroids of the bounding boxes of two geometries. Useful for doing nearest neighbor <emphasis role="strong">approximate</emphasis> distance ordering.
zh_hans: <varname>&lt;&lt;-&gt;&gt;</varname>运算符返回两个几何图形边界框质心之间的 n 维（欧几里德）距离。 对于进行最 近邻<emphasis role="strong">近似</emphasis>距离排序很有用。
